> 最近因为给蛋T拍模特上身照，发现35太近85太远，再头回以前出掉的55/1.8不太甘心，sony的50/1.8太垃圾，50/1.4又太贵，看了下第三方的50定焦，最终感觉samyang的50/1.4性价比很高，3k左右，准备下单时淘宝推给我佳能EF口的50/1.4，我突然想起来以前我为了打鸟买过一个适马的EF口长焦，因此有个适马mc-11的EF-E转接环。果断下单了佳能50/1.4，只要1400。
>
> 今天到货了马上试拍，拍小东西和静物都很完美，但不支持眼部对焦很遗憾，近距离拍人像反而手动对焦更好。升级了mc-11固件也是如此。想升级佳能50/1.4固件发现官网可下载的只有使用手册，可能这个镜头还是太老了，没用对应的数字触点。
> 
> sein  
> #5722627

> 你这完全是一个坑里跳到另一个坑里，奸商不会因为你不买国产就不坑你，是能按需定制骗你的钱，之前法国就查获专门制作假奶粉利用代购发往国内；其次奶粉自身地域属性非常强，其他国家奶粉标准不一定适合本国环境，比如我国婴幼儿奶粉配方标准里要求添加碘元素，但禁止添加香兰素，日本因为自身多数地区靠海的原因对碘元素的添加不做要求，可加可不加，同样英国对香兰素也是可加可不加，香兰素容易让婴幼儿对奶粉产生依赖性，不了解的前提下内陆婴幼儿选到不加碘的进口奶粉伤害就非常大，同时进口奶粉在电商平台也有监管盲区，说这么多就是不管国产还是进口，都不不要轻信，多学多看，奶粉这个行业历史和相关标准很复杂，对一般人是有一定理解门槛的，很多人都在赚信息差的钱
> 
> jandan.net/t/5814723  
> 蛋友16fd8459cc9d0

> 干过航线管理，实机票的时候可以注意一下。1是航线管理一般是上午10 点前调整机票价格，意味看10点之后是个价格变动点，小心出现10点以后买机票发现价格涨了的情况。2机票价格控制一般为远期，中期，近期：对应时间是28天以上，28天，和7天，买机票可以在这个几个时间范围来买，但是不一定时间越远越便宜，降价的节点可能是3周以上的机票和2天之内的航班。3航线分为商务和旅游性质的航班，商务机票越临近起飞越贵，旅游性质航班相反，最简单的性质判断主要根据起降城市的gdp决定。4，重大节日的机票要么你就早早买，能便宜，要么你就赌临近起飞的时间实，可能会出现漏。5，国际航班可以问问所在城市大的机票代理公司和旅行社，可能会比直接在携程等0扫上买要便宜的多。6，单位报销机票的话，可以卖一些高等级舱位，把升舱的积分等级在自已的常旅客卡上，后面自己兑机票。
> 
> Bue不撸  
> #28584

> 今天的广州CBD大楼保安体验，算是我第一次干体力劳动，有得选择还是累脑那些好一点。每天四大岗位，一个岗位3小时，分别是1️⃣货梯驾驶员，空气污浊，空间压抑，面对各种送货员施工队货物包括但不限于鸡鸭鱼建筑材料绿植垃圾桶……而且不许玩手机，只能搬个椅子坐在那里跟着电梯上上下下，唯一的趣味就是进来个人就笑脸相迎问几楼然后帮忙按电梯2️⃣3️⃣是巡楼打点，就是从上到下里里外外走一遍，顺便检查有无异常，然后用手机nfc靠近坐标滴滴一下表示走过了，分为高楼和底楼两部分，总共6小时，走得快的话四小时可以干完，剩下两小时可以用来去吃饭，休息害得偷偷摸摸，不许趴桌睡觉，不许手机打游戏，4️⃣晚高峰车库出口维持秩序三小时，硬站不许做，不许玩手机  
> 我跟着带教员工还可以一起说说笑笑解解闷，平时正常是每人单独执行岗位职责，同事交流只有换岗时候碰面聊两句，巡楼时连蓝牙听歌都不许，也不许使用楼层厕所，不许使用客梯，可以说是光鲜亮丽富丽堂皇跟我们毫无关系，我们只是货梯里地下车库出没的蟑螂  
> 今天走了27000多步，7000步是我上下班来回地铁站，20000是工作的，买错了皮鞋，底薄头窄，先是脚趾磨得生疼后是脚后跟站得疼  
> 远看穿西装打领带挺像个人，近看衣服是破的旧的坏的脏的很多手的  
> 我现在很缺钱，房租都拖了20多天，但还是干不了这活。今天完整体验了一回，打算包装下简历应聘附近美容医院的保安，通勤近，他们应该也没那么多规矩，至少楼比较矮，才十几二十层好巡查一点，前几天问了，那hr说不要没经验的，我现在可是有经验了，能混到面试的话随机应变就可以，没过也损失不了啥  
> 昨晚没睡好，早上6.10的闹钟，6.30出门，7.30到那里，晚上九点到家，妈的试用期居然只有一百块一天，算是付费角色扮演体验生活了，买鞋皮带花了七八十➕两天的交通吃饭总共一百多，收获是一点经验，100元但还没到手的试用薪水  
> 刚才从那公司出来，面对幢幢高楼，感觉好可怕，自己就是一个小小的被吞噬吸干维护他们灯红酒绿纸醉金迷运行的纽扣电池。要是有人拿一百万买我余生只能躺平不许努力，我肯定立马同意，农村的满天星空虫鸣鸟叫更适合我  
> 
> 钱转切也是咯给你  
> #5851459

> 当保安也一年多了，看到有人去CBD受苦，忍不住来说几句。
>
> 首先大家当保安，要么是为了躺平养老，要么是为了沉淀过度。在当上一把手之前，没有人是真的热爱当保安的。但是现在都是保安公司，当队长简单，当头头，难啊。  
> 比方说我，是为了躺平摆烂，找了个寺庙当保安，虽然一上来就是看骨灰楼，夜班是真的心惊胆战，不过干久了也就习惯了。  
> 刚开始不懂行，眼里超有活，慢慢的大家都找我干活，被调动去了最忙的岗位，钱是多了，但是违背了躺平初心，后来故意犯错顶撞领导，又被调下去了。  
> 后来就是领导叫我我就干，不然看到了也当没看到。自己利用夜班时间和业余时间做副业，反而收入更高了。
>
> 然后，虽然都是保安，但是不同单位和岗位区别还是十分大的。  
> 学校、公家、公园、墓园、景区、国企、私企、新小区、旧小区。  
> 以上每个不同单位都是天差地别的。  
> 然后巡逻岗，形象岗、监控岗、坐岗、全能岗。  
> 各自也有不同的收入和劳累程度。
>
> 详细展开有点太长，简单说一些杂谈。  
> 当过兵的，不论年龄，在这一行都有绝对优势。  
> 楼盘方面最臭名昭著的就是万科，出了名的钱少事儿逼，看见直接绕道。  
> 新小区收入高，屁事多，老小区摸鱼爽，但是工资低。  
> 国企基本都是关系户，也真的爽。基本刚有空缺就一堆人排着队走关系，轮不到外招。少部分还有8小时的工作，但是很难找。  
> 巡逻岗自由，摸鱼时间多。形象岗收入高，但是要高帅和站岗。  
> 监控岗是最爽的，虽然12小时都被关在监控室里面，头上还有摄像头看着你，不能睡觉，但是收入高，屁事少，能打游戏。不过要考证有门槛。  
> 景区过年就别想休息了，墓地清明也别想休息。像我所在的寺庙，那就是过年和清明都别想休息了。  
> 私企看公司，认识一个同行，公司本身双休，请个保安纯属看看大门拦一下无关人员，就可以跟着公司双休，还没有夜班。也有和CBD老哥那样忙的吐血的。
>
> 基本上来说保安没啥技术含量，基本上都是社会底层人士，当过小弟就能当队长，当过队长就能当主管，就看你敢不敢吹牛逼。  
> 各种证书也有一大堆，考是真的简单，主要是有从业年份限制，不然真的随便考。比方说我现在最想靠个中级消防证书，然后跳槽去看监控。
>
> 最后我个人觉得，当保安肯定得想办法搞副业，不然真靠那份工资，真的最多只能保证让你活着。  
> 纯属个人观点，觉得哪里说的不对的话，我先道个歉。
> 
> 小熊保安  
> #5852164